# Security-JAWS 【第5回】

### 開催概要
* 2017年5月22日（月）
* https://s-jaws.doorkeeper.jp/events/60348

-----

### Session1:Deep SecurityとAWS WAF、SNS、Lambdaを使ってうまいこと自動防御する（仮）

* トレンドマイクロ株式会社 姜 貴日さん

* 事前作業：EC2にトレンドマクロ社Deep Security(DS)を設置し別途DSマネージャーを立てる
* パターン1(DoS攻撃等)：EC2で攻撃を検出するとDSのマネージャーがSNSを飛ばし、LambdaでAWS WAFにIPブラックリスト登録をする
* パターン2(不正プログラム等)：EC2で攻撃を検出するとDSのマネージャーがSNSを飛ばし、Lambdaで該当EC2を隔離用NWへ移動しオートスケーリングで新しいEC2インスタンスを立てる

#### QA

* Q1:DSのマネージャーはDSaaSとオンプレミスがあるけど使い分けは？
* A1:規模で、DSaaSは国内安定運用で100台程度、それ以上大きければオンプレミスで

* Q2:今回作ったテンプレートの配布されているのか？
* A2:まだです、興味があるかたは連絡いただければ荒削りですが差し上げます

-----

### Session2:セキュリティのあるべき姿とSOCの重要性（仮）

* 三井物産セキュアディレクション株式会社 大橋 和正さん

* MBSD＋アラートロジックでセキュリティ製品選定と専門家による一括管理が出来ます！
* AWS Summit 2017でアクセンチュアのブースでライブハックするから来てね！
* その後サーバワークスさん協賛でセミナーやるからこちらもよろしく！

-----

### Session3:AWS環境への疑似クラッキングデモ ～脆弱性診断もあるよ(仮)

* エフセキュア株式会社 河野 真一郎さん

* 今日作業着みたいの着ているのは、ガールズ＆パンサーでフィンランド(エフセキュアの本社)っぽいところが出てきたのでそれを真似れば笑いが取れるかなと
* 標的型攻撃は相手のOS・ウィルススキャンソフトがわかるので、該当環境で検知出来ないウィルス作るのは十分可能
* TOP10攻撃の85%はソフトウェアアップデートで防げる
* OSのセキュリティホールは全体の12%、85%はアプリケーションが占める(その他3%)
* F-SECURE RADARと言う脆弱性診断サービスやってます
* この手のデモ、訪問してやって欲しいという方はお気楽に Shinichiro.Kawano@f-secure.com へ

* Q:F-SECURE RADARでスキャンする際はAWSへ連絡してくれるの？
* A:オープンインターネットからスキャンする場合は連絡する、そのほかにも(1台が感染した前提で)コマンド送信用インスタンス立ててそこから内部の脆弱性診断することもできる
* Q:F-SECURE RADARとVulsとの差別化は？
* A:SQLインジェクションやポートスキャンも一度にできる

-----

### Session4:AWS使って社内CTFを開催してみた

* 洲崎さん
* スコアサーバーは自作、問題毎に誰が正解しているのか一覧で表示できるようにした
* 社内教育であって競技では無いので、正答率が低い問題は随時ヒントを出す
* クライアント環境をWindows+Kail Linuxで作ったけどこれをAWS WorkSpacesで動かしたい！
* …AWSでセキュリティコンテストする場合はEC2のみ1週間前事前申請で利用可能(結局今回も70台用意した)
* 参加者70人の問題サーバー代でAWS使用料$2555 (使わなかったWorkSpacesの検証費込み)

* Q:問題どれくらい解かれたの？
* A:約80%解かれました、解かれないと凹むのでクソ問とか言わないで問題制作者に感謝しましょう！

-----

### 次回予告

* 第6回目はまだだけど、特別編として金融系スペシャルやるのでエンジニアより先に業界の人先行受付やります！
